สวัสดีครับ วันนี้ก็จะมาคุยกันถึงเรื่อง Money Management นะครับ หรือ MM เอาเรียกสั้นๆ แล้วกันนะครับ
MM ในที่นี้ก็สำหรับทางผมเน้นอยู่แค่ 2 ตัว ก็คือในส่วนของ Position, Sizing หรือว่าขนาด Lot ที่จะใช้ในการออก Order นะครับ
ใช้ทำไม ทำไมต้องมี MM นอกจากจุดเข้าที่ดีแล้ว MM ก็สำคัญนะครับ เพราะบางที จุดเข้าไม่ดีแต่ MM ดี Port ก็โตได้นะครับ
เดี๋ยวมาดูกันว่าใช้แต่ MM อย่างเดียว ไม่ต้องใช้ Technical เลยหรือว่า Fundamental ปัจจัยพื้นฐานต่างๆ เหล่นแต่ MM อย่างเดียวเลยบาง Port เนี่ยก็โตได้นะครับ
อย่างอันนี้เนี่ย ตามที่เห็นเนี่ยนะครับ ก็คือ หรือการคํานวณขนาดล็อตเนี่ย
เราจะปรับเปลี่ยนมันไปตามความกว้าง หรือแคปของ นั่นเองนะครับ
โดยเราจะสมมุติว่า คืออยู่ที่เราอ่ะ ว่า เราตั้งใจว่าเราจะเสียสักกี่ นะครับ
สมมุติว่าในที่นี้เอาเป็นห้าเปอร์เซ็นต์นะครับ อ่ะ
SOFLOT หรือ SL ระยะเท่าไหร่ก็จะยอมเสียแค่ 5% เท่านั้น
คือตั้งแคบ หรือตั้งกว้าง ยังไงก็ตาม
แต่ถ้าราคาวิ่งผิดทางแล้วมาชน SL เส้น SL เรา
เราจะเสียหายแค่ 5% เงินหายไปแค่ 5% ของพอร์ต
ของมูลค่าพอร์ตตอนนั้นเท่านั้น
เช่น ทุนพันเหรียญถ้าผิดทางเราก็จะหายไป 50 เหรียญ
นะครับ ทีนี้ในการเล่นเนี้ยมันจะมีตัวสําคัญตามสูตร
เนี้ยอยู่ตัวนึงในเท่าที่เห็นในสูตรเนี้ยเวลามาคํานวณนะครับ
ก็คือ นะครับ เนี้ยแต่ละคู่มันจะไม่เหมือนกัน
บางคู่ก็เหมือนเนี้ยนะครับ คืออะไร คือตัวที่เวลาที่เรา
ใส่ล็อตเข้าไปแล้วเวลามันวิ่ง วิ่ง เวลามันวิ่งเนี้ยจะมีจุด
โศกษิโยคอวิทยาฯอยู่ข้างหลัง นะครับ เห็นไหมครับ เลขตรงกลาง
ก็คือวิ่งไปกี่จุด อ่า เรียกเป็นจุดนะครับ
บางคนเรียกเป็นปิป แต่ปิปก็ไม่เหมือนกันนะครับ เพราะว่า 1 ปิป มันคือ 10 จุด
นะครับ 10 point
ปิป value ก็หมายถึงว่า เวลานั้นเวลาวิ่งขึ้นไปแล้วเนี่ย 1 ปิป
1 ปิ๊บ ต่อขนาดล็อตที่เราใช้เนี่ย เราจะได้หรือเสียเท่าไหร่นะครับ
แล้ววิธีหาปิ๊บว่ารูหายังไง ก็หาง่ายๆ หาตามเว็บที่เขาคำนวณให้อยู่แล้ว
พวกบวกต่างๆ เขาจะมีที่ให้เราคำนวณนะครับ
อย่างของ Tickmill เนี่ย ก็เลือกไปที่ Tool เลย
นี่ครับ Forex Calculator นะครับ
มันก็จะมีให้เราคำนวณต่างๆ ว่าจะเป็นการเปลี่ยนค่าเงินนะครับ
หรือว่าคำนวณ Margin และนี่ก็คือ Pip Calculator นะครับ
อย่างกรณีของเป็นคู่ คู่เริ่มต้นให้ Account ก็เป็นตั้งเป็นดอลลาร์ไป
US Dollar นะครับ
คู่ที่เล่น สมมุติเป็น EU แล้วกันคู่นิยม
Lots of Money
สมมุติว่าถ้าใส่สัก 0.1 Lots ทุกครั้งที่วิ่ง 1 Pip
Data ได้เสียอยู่ที่ 1 Dollar ต่อ 1 Pip นะครับ
แต่ถ้าใส่เป็น 1 Lots 1 1 Pip ก็จะได้ 10 เหรียญ 10 Dollar
หรือพูดง่ายๆ ไอ้ 1 Pip เนี่ย ก็คือ 10 จุดนั่นแหละ
คือเอา Lots ออกไปคูณได้เลยนะครับ
ถ้าเราเล่น Lots 1
ก็เท่ากับ ถ้าเราเข้า Order ตรงนี้
แล้ววิ่งมาถึงตรงนี้
เราก็จะได้ ถ้าเล่น Lots 1 นะครับ
เราก็จะได้ 3,916 เหรียญ
ตามตัวเลขตรงกลางเลย
เอา 1 คูณไปตรงๆ เลย
เพราะว่าถ้านับเป็น Pip มันก็คือ 391 Pip นั่นแหละ
391 Pip
ทางทองคำ มีไหม นี่
คลิตออกมาเท่ากันกับ Eu
เมื่อกี้ทองคำนะครับ
เมื่อกี้ 300 กว่า Pip ใช่ไหม
อ๋อ ทองคำจะลดลงนิดนึง
ถ้า Lots 1
Lots 1
อ่ะ เมื่อกี้ก็จะได้ 300 กว่า Pip
0.1
มันก็จะเหลือแค่นี้
คือกูณไปตรงๆ
นะครับ
เอาใหม่
สมมุติเป็น Uj
Uj จะเริ่มเห็นแล้วนะครับ

ว่ามันเปลี่ยน 1 ปิ๊บ คือ 8.9 เหรียด มันไม่ใช่ 10 เหรียด มันจะเป็นเศษ ๆ แล้ว เห็นไหมครับ uj
อย่างถ้าไปดูโบรกต์อื่น ก็จะคิดเหมือนกันล่ะ อย่าง x net อยู่ไหนล่ะ อืม ๆ นี่ เครื่องคิดเลขของนักลงทุน
อ่า uj อยู่ไหน อยู่ไหน อืม uj ล็อต 1 กดเข้าไปครับ นี่ไง 8.89 big profit นะครับ ตรงกันนะครับ 8.89
fbs ล่ะ fbs มันจะอยู่ มันจะอยู่ในส่วนของ
นี่ครับ อืม
fbs มันจะได้หลายคู่หน่อยอ่ะ แล้วลองหลาย ๆ คู่แล้วกัน
อย่างนี้ก็เป็น เป็น eu
uj
เอาคู่แปลก ๆ ก็ได้นะครับ นี่ อ่า นี่
เป็น ตัวเองบ้าง อ่ะ
รัฐหนึ่งนะครับ เล่นที่รัฐหนึ่ง กดคลิป บึ๊บ อ่า เห็นไหมครับ
ปิ๊บ นี่เลย นี่อะไร A C A cat
Australia กับ Canada ศูนย์จุดเจ็ดเจ็ด ตัวนี้ EU เหมือนปกติครับ
หนึ่งเหรียญ หนึ่งเหรียญต่อ ต่อ ต่อจุดนะ เพราะมันเป็น
ไม่ใช่ปิ๊บ เป็น point อ่า u j 0.89
ต่อ point นะครับ ถ้าตัวนี้มันก็มันเป็นปิ๊บ เห็นไหม เป็นเป็นปิ๊บ
ปิ๊บคือสิบ u j เป็นปิ๊บ
นะครับ ถ้าจะแปลงค่านี้ให้เท่ากันมันก็ต้องเป็น อ่า
เป็น point ถ้าเป็น point เปลี่ยนเป็นปิ๊บ ก็ต้องคูณ
คูณไปอีกสิบ
ตรงนี้ก็จะกลายเป็น 10 อันนี้ก็จะกลายเป็น 8.9 มันก็จะประมาณนี้แหละนะครับ
แค่เคียงก็กลับมากันต่อพอเรารู้แล้วเนี่ยสมมุติผมเป็น uj
เราจะหาร็อต แล้วก็เงินทุนมีอยู่พัน 1 ก็พันตั้งคูณด้วยสิ่งที่เราจะเสียได้คือ 5% นะครับความเสี่ยง List 5%
หาร SL สมมุติว่าลาก SL ไว้ 100 จุด ก็หารไป หารด้วย Pivot Value เราก็จะได้ร็อตที่เราจะใส่ตอนนั้นคือ 0.56
ผมจะเข้าใจไหมครับ
คู่อื่นๆ ก็คิดเหมือนกัน
แต่ว่ามันจะมีวิธีคิดง่ายกว่านี้
ไม่ต้องมานั่งคํานวณนะครับ เดี๋ยวมีเครื่องมือให้ อันนี้อธิบายที่เรียกว่าทฤษฎีแล้วกัน
ให้เข้าใจก่อนในการใช้ mm นะครับ ตัวที่สองที่สําคัญตัวหนึ่งก็คือนี่แหละครับ
retro ริวอร์ด แปลง่ายง่ายก็คือสัดส่วนของ เอ่อ เอสแอลกับ tp ก็คือ stop lot
กับ take profit อย่างในรูปมันจะเป็นอัตราส่วน 3 ต่อ 1 3 ก็ เอ่อ มันอาจจะเขียนผิดนะ
ตรงนี้อาจจะเป็น 1 ต่อ 3 ก็ได้ถ้าจะแปลตามนี้นะ ก็คือ 1 อยู่ นี่ 3 อยู่นี่ เสี่ยง 1
ผลตอบแทน 3 ก็คือเสี่ยงนี่คือ 1 ส่วน เห็นไหมครับแต่เวลาได้ผลตอบแทนมันก็เป็น 3 ส่วน
คือ 200 จุด เวลา TP มันเป็น 3 เท่า 2 คูณ 3 นะครับ 600 มันก็ต้อง TP ตั้งขึ้นไป 600 จุด
เวลาเสีย 200 เวลาได้ 600 เพราะฉะนั้นมีประโยชน์ตรงไหน RR ก็มาคิดที่ระบบเนี่ยครับ
ถ้าระบบที่เราเข้าเนี่ยมันมีความแม่นสัก 40% สมมุตินะครับสมมุติระบบไหนไม่รู้ว่า 40% ต่ำกว่าครึ่ง
ยนต์หัวก้อยยัง 50-50 นี่ต่ำกว่านั้นอีก แต่เราคุ้มด้วย RR ไว้ในการเทรดของเราเสมอ
เพราะฉะนั้นถ้าแม่นแค่ 40% เทรดร้อยค้างของ 40 เราจะเสียถึง 60 ไม้ 60 Order เลย
เวลาชนะชนะแค่ 40 Order เอง ดูแล้วไม่น่าจะเวิร์คนะครับ
แต่เราตั้ง RR ไว้ที่ 1 ต่อ 2 คือเวลาเสีย 1 ได้ 2
2 เอาแค่นี้พอไม่เอาเยอะ 1 ต่อ 4 1 ต่อ 7 แล้วแต่เอา 1 ต่อ 2 หว่าครึ่งๆ
คิดง่ายๆเป็นจุดเพราะนั้น sl ถ้าเป็น sl 100 จุดทีพีต้องมากกว่าหรือได้เอา 2 เท่าถูกไหมครับ
1 ต่อ 2 2 ต่อ 1 บางทีมองๆอะไรไม่รู้มันเรียกอะไรก่อน
เอาเป็นว่าเข้าใจตามกันแล้วกันว่าผลตอบแทนต้องมากกว่าที่เสียเสมอนะครับ
ก่อ SL ร้อยจุด TP สองร้อยจุด เพราะฉะนั้นถ้าเสียตั้งหกสิบครั้งเนี่ยก็คือชน TP เนี่ย
ก็ต้องเอาเชิญ เพราะเราตั้ง TP ห่างจากจุด เข้า Order เอ้อ SL จะห่างจากจุด เข้า Order เนี่ย ร้อยจุด
เพราะฉะนั้นเวลาที่มันชน SL ก็แปลว่ามันต้องวิ่งผิดทางไป 100 จุดเสมอ
และผิดทางตั้ง 60 ครั้ง เพราะฉะนั้นเราจะเสียรวมแล้วเป็น 6000 จุดนะครับ
กลับกันถ้าเราชน CP อีก 40 ครั้ง ชน TP ตลอดเลย 40 ไม้เนี่ย
มันก็ต้องเป็น 8000 จุด เพราะมัน 40 คูณกับ 200 จุด ก็คือ 8000
พอเอามาหักลบกบหนี้แล้ว สรุปว่าเราเข้าออเดอร์เรากำไรนะครับ
แม้เราจะชนะแค่สี่สิบครั้ง แต่ ร ร เราสองต่อหนึ่ง
หนึ่งต่อสองเนี่ย สองเท่าของผลตอบแทน reward
เป็นสองเท่าของลิตรเสมอเนี่ย ในสี่สิบไม้เนี่ย
ทั้งๆที่เสียหกสิบ ก็ยังกําลังอยู่ที่สองพันจุดนะครับ
ทั้งทั้งที่ความแม่นแค่ 40% เพราะฉะนั้น ถ้าระบบเรา หรือระบบคุณ
มีความแม่นมากกว่า 40% ก็ลองคำนวณดูครับว่าจะกำไรไหม
อันนี้คือเรื่องที่ 2 นั้น ฤทธิ์ รีวอร์ด อันแรกคือกำหนดล็อตนะครับ
ต่อมา 2 ตัวนี้คือส่วนที่สำคัญ
ถ้าเอา 2 ตัวนี้มารวมกันแบบนี้
เอามาผสานกันปอร์ตโตได้โดยที่ไม่ต้องแม่นก็ได้
เพราะถ้าใช้ความแม่นสัก เอาระบบดีกว่าเมื่อกี้หน่อยแล้วกัน
แม่นสัก 60% ก็พอ
อ่าอ่ามเหมือนเดิมครับ 2-1 ตอน 1
ความเสี่ยงเอา 5% ของปอร์ต
ถ้าทุนเริ่มต้นสักพันเหรียญเนี่ยเทสสักเดือนหนึ่งหากเสาร์อาทิตย์ซะมันก็จะเหลือสี่อาทิตย์ก็ห้าสี่ยี่สิบก็เป็นยี่ประมาณสักยี่สิบวัน
มีเรทหกสิบเปอร์เซ็นต์นะครับ ระบบแม่นหกสิบ แสดงว่า เทสร้อยครั้งเนี่ย
เราก็จะถูกสักหกสิบไม้สี่สิบไม้ผิด ผิดทางชนเอสแอลไป นะครับ
แต่เราไม่ได้เทรด 100 ครั้ง เราตีเรื่องเทรดแค่วันละหนึ่งไม้ เข้าวันละหนึ่งไม้
ตื่นเช้ามาจนถึงเย็นเข้าออเดอร์ตอนไหนไม่รู้อ่ะ เจอจังหวะที่ดี ก็คิดว่าตัวเองถูก
ตามระบบก็เข้าไป เพราะระบบแม่น 60 นะครับ แสดงว่าใน 20 วันเนี่ย
จะถูก 12 วันที่เข้าออเดอร์ถูก เสีย 8 ครั้ง โดดชน SL ไป 8 ครั้ง
แท้งว่าเวลาเสียจะเสีย 5% ของ Port ของมูลค่า Port ตอนนั้นนะครับ
ไม่ใช่คิดที่ 1000 หนึ่งเสมอนะ
ของมูลค่า Port ตอนนั้นๆที่เหลืออยู่
เพราะฉะนั้นเวลาได้มันเป็น 2 ตัว 1 นี่
เสียง 5 รีวอร์ด รีวอร์ดไป 5 แล้วรีวอร์ดต้องเป็นเท่าไหร่ครับ
ก็ต้องเป็น 10% 5 คูณ 2 สองเท่ากับ 5 ถูกไหมครับ
ดูตัวอย่าง วันที่ 1 เขา Order แล้วเราได้เงินทุนตั้งต้น 1,000 เหรียญ เวลาได้ 10%
Port ก็จะเป็น 1,100 เหรียญ วันที่ 2 ได้อีก ระบบแม่น 60 ยังอยู่ในช่วงได้อยู่
มันก็จะต้องเป็น 10% ของ 1,100 ไม่ใช่ 10% ของ 1,001 ถูกไหมครับ
มันก็จะทบต้นเพิ่มขึ้นไปเรื่อยๆ แบบนี้
แต่วันนี้ 3 ระบบเริ่มไม่ถูกแล้วเพราะมันมีสิ่งผิดพลาดอยู่ 40% นะครับ
มันก็ต้องเริ่มที่ตัวนี้เป็นตัวตั้งคูณที่ 0.95 ก็คือมันหายไป 5% ไง
ความเสี่ยงหากออก
พอดก็จาก 1200 ก็ลดเหลือแค่ 1100 กว่าๆ
วันนี้ Z ดันเสียอีกก็คิดจากตรงนี้นะครับ 1149
ไม่ใช่คิดจาก 1000 ไปเรื่อยๆ นะ
มันก็ลดไปอีก ลดเหลือพันก็เก้าสิบสองแล้ว
ใกล้ทุนเดิมแล้ว อ่ะ เสียสองครั้งน่ะ ได้สองครั้งเสียสองครั้ง
อ่ะ ได้อีก วันที่ห้ากลับมาได้ มันก็เพิ่มขึ้นไปแล้วเนี่ย
ก็สลับได้สลับเสียแบบซุ่มนะครับ ไปเรื่อยเรื่อยคำนวณออกมาแล้วเนี่ย
ครบ 1 เดือน หรือครบเทรดไม้ที่ 20 จากพับ พอร์ตมีอยู่แค่ 1,000 เหรียญเนี่ย
กลายเป็น 2,000 เหรียญ เห็นไหมครับ มันโตได้
ทั้งๆที่ได้ๆเสียๆเนี่ย แต่เราคุม RR ไว้
เห็นไหมครับ คุม RR กับความเสี่ยงที่เราตั้งไว้กี่เปอร์เซ็นต์
ถ้า RR คุณแม่นมากกว่านี้
ระบบคุณแม่นหกสิบแต่อรรคุณสูงในระบบนี้กลับให้อรรที่สูงกว่าสองต้นหนึ่ง
แล้วความเสี่ยงห้าเปอร์เซ็นต์หรือภารกิจน้อยกว่านี้ก็ลองคํานวณดูครับว่า
พอร์ตส่วนสุดท้ายแล้วมันจะเป็นมูลค่าเท่าไรนะครับทีนี้เนี่ยถ้า
อ่า เดี๋ยวค่ะ ผมให้เส้นมันใหญ่หน่อย
ตึง ตึง
ขนาดเส้น
อ่ะ โอเค
มันคืออะไร มันก็คือสิ่งที่เราจะให้เข้าออเดอร์นั่นแหละ
นะครับ เส้นสีน้ำเงิน
เนี่ย จะเป็นเส้นที่เราใช้เข้าออเดอร์ นะครับ มองไม่เห็นใช่ไหม
เพราะมันจะอยู่กับราคาพอดี นะครับ เนี่ย สีน้ำเงิน
นะครับ เส้น entry เส้นสีเขียว
เอาเปลี่ยนใหม่
เอ่อ
เอาเป็น
เอ่อ
ถ้าเสียมันก็ต้องเป็นแดงอะเนาะ ชน SL
TP ก็ให้เป็นเหลืองเหมือนเดิมแล้วกันนะคะ
นี่ ตรงนี้ อะ โอเค
นะงี้ เส้น์ เอ่อ เรามาตั้งตรงนี้นะครับ
เราเปิดหน้าโปรแกรมขึ้นมา
กดตรงนี้ให้มันเป็น Pending
แล้วเราจะเลื่อนเส้นสีน้ำเงินได้
นี่คือเส้นออเดอร์นะครับ ที่เราจะเข้าออเดอร์
สมมุติว่า...
สมมุติแถวไหนดีนะ แถวนี้แล้วกัน
เอาแถวนี้ แถวนี้คือ สมมุติว่า เราจะบายแล้วกัน จะบายนะครับ
สมมุติว่ากราฟก็วิ่งมา ยังไม่เห็นช่วงนี้นะครับ
กราฟก็วิ่งตื๊ดๆๆๆๆ ลงมาๆๆๆ แล้ว สมมุติขึ้นมาถึงประมาณนี้
แล้ว call order ช่วงนี้ สมมุติว่าเข้าตรงนี้
และมันก็เป็น low เป็น high เป็น high or low
high or high high or low ก็คาดหวัง high or high
ถ้าจะยังเป็นเทรนด์ค้าขึ้นอยู่ มันควรจะ high or high
และ low ไม่ควรจะต่ำกว่า low นี่ มันต้องสูงกว่า
low ใหม่ต้องไม่ต่ำกว่า low นี่ เอามาต้องทำ high ก่อน
คือเรา buy ตรงนี้ไปแล้ว ถ้าไม่ผิดทางเนี่ย
เราเลื่อนเส้นแดงได้นะครับ ถ้าเราเลื่อนต่ํากว่าเส้นนี้แสดงว่าเส้นนี้ต้องเป็นบาย
ถ้าเราเลื่อนเส้นแดงสูงกว่าเส้นนี้ โปรแกรมมันจะคิดให้อัตโนมัติเลยนะครับว่าเส้นนี้แปลว่าเซลว์
เพราะว่านี่มันสูงกว่า เส้นสตอปลอสเนี้ยเวลาเราเลื่อนเนี้ย
ขึ้นหรือลงระหว่างเส้นออเดอร์ นะครับ
Buy ตรงนี้ สมมุติว่า Buy นะ Buy คือเอาขึ้น
ขึ้น
วันหน้าต๊อบล้อ สมมุติว่าเราตั้งที่ตรงนี้
เห็นมั้ยค่ะ มันอ่างออเดอร์
ทีนี้ เราก็มาตั้งที่ โปรแกรม ต่อ
นี่ครับ ความเสี่ยง สมมุติว่าเราตั้งความเสี่ยงไว้สัก
เวลาเสีย ๆ ทีละสัก 3% แล้วกัน 3% นะครับ 3% ของ Port สมมุติ Port มีมูลค่าประมาณนี้ 3% ของสัดส่วนนี้มันก็คือ
นี่คือจมูลเงินที่จะเสียคือ 400 กว่าเหรียญ อ่า ทีนี้เรามาตั้งอีกตัวนึง ตั้งที่ Indicator เนี่ยนะครับ
ให้มาแก้ที่ตัวนี้ ดูนี่นะครับ TPxSL อันนี้มันเป็น 1 ต่อ 1 ระบบคุณคุณอยากตั้ง RR ไว้ที่ค่าเท่าไหร่ก็แล้วแต่
สมมุติว่าตั้งไว้ที่ 2 ต่อ 1 1 ต่อ 2 อะไรเนี่ยแหละคือ TP 2 เท่าของ SL เสมอ นะครับ แก้เป็นเลขตามที่คุณอยากเป็นน่ะ
ของผมเอาเป็น 2 นะครับ เอาเป็น 2 ปุ๊บ
แล้วกดตรงนี้นะครับ เห็นมั้ยครับ ที่ take profit ปั๊บนี่มันจะเด้งไปอัตโนมัติเลย
ก็คือเวลาเราเข้า buy ตรงนี้ เรา SL อยู่นี่ TP มันจะบอกเราไว้ล่างหน้าเลยว่ารอตรงนี้
สมมุติว่าเราเข้าไปแล้ว กราฟก็วิ่งไปไม่ถึงเพราะเราต้องตั้ง TP ไว้ถูกมั้ยครับ
ไม่ถึงก็ไม่ถึง ลงมาก็ยังไม่ชน SL ไง
คืน คืน คืน ปุ๊บ tp ครับ ก็ได้ตังก์ไป ตาม มูลค่า อ่ะ หะ แล้ว โชว์ เข้า
ตรงนี้ สมมุติว่า ไม่ เข้า ตรงนี้ เปลี่ยนเป็น 3% นะ จะ ดูไว้นะครับ
3% สี่ร้อยสี่เหรียญ นะครับ ดูไว้ นะครับ เมื่อกี้ เรา เข้า ตรงนี้ นะ
sl ตรงนี้ เปลี่ยน ใหม่ เปลี่ยน ใหม่ นะ ดูดีดี นะ by ตรงนี้
บายตรงนี้ นี่โลเท่าเดิม อยู่ตรงนี้ ดึงมานี่ นี่คือส่วนที่ต่างครับ
2 6 7 9 จุด ระยะระหว่างเส้น Order กับ SL มันเยอะหน่อย เพราะว่ามันเป็น Time Frame Day นะครับ
กดตรงนี้ครับ TP จะมีอยู่ตรงนี้ นี่คือสองเท่าของ SL เข้าบายตรงนี้
ราคาก็วิ่ง วิ่ง วิ่ง เพราะเราตั้งหลักไว้ low นี้ ได้ tp ไหม ได้ tp จบเลยไหม นี้ tp ได้กําไร โดยที่ถ้าเสีย มันก็ยังเป็น 3% ของ port อยู่ คือ 404 เหรียญ เอาใหม่
สมมุติเข้าตรงนี้แล้วกัน บายตรงนี้เข้าอีกไม้หนึ่ง อ่ะ บายตรงนี้นะ sl ประจ๋วมันไก่ไง โอ้ย ไกล เว้ย กลัวว่าเสียเยอะ จริงๆ มันไม่เสียเยอะนะ
เพราะว่าเราคํานวณไว้แล้ว คือ 3% มันยังไงก็เสียเท่านี้ ตั้งที่ตูดเลย ชนก็ยอม ประมาณนั้น
แล้ว TP อ่ะ TP ตรงนี้
บายตรงนี้ขึ้นไป ชน TP ก่อนนะครับ เห็นไหมครับ
ก็กําไรไปก่อน แต่สมมุดว่า สมมุดว่า TP เราตั้งสูงกว่านี้แล้วกัน
สมมุดน่ะ อ่า สมมุดว่าตั้ง ตั้งไว้แถวเนี้ย
คือมากกว่าหนึ่งต่อสองอ่ะ ราคาก็ขึ้นขึ้นขึ้นขึ้น
โดยโดยที่ สิ่งที่ทุกคนต้องดูอีกทีหนึ่งในการคุณเที่ยวเข้าจุดเข้าออเดอร์ก็คืออะไรครับ
Lot ไง คุณจะใส่ Lot อะไรแหละตรงเนี้ย
ก็อยู่ที่ตรงนี้ไงครับ
Position Size เห็นมั้ยครับ
ถ้าคุณเข้าออเดอร์ตรงนี้ Soft Lot อยู่นี่คุณใส่ Lot 0.22
TP 1 ต่อ 2 ที่ TP 2 เท่า มันชนตรงนี้คุณก็จะได้ตังไป
เท่า ไหร่ ถ้า มัน ชน ถ้า มัน ชน นะ ด้วย รอด สูง จุด สอง สอง ใน
ระยะ นี้ คุณ จะได้ รีวอร์ด รี วอร์ ด อยู่นี่ แปด ร้อย เหรียญ โดย
ประมาณ นะครับ แปด ร้อย เหรียญ ถ้า ชน เอส แอ ล สี่ ร้อย เหรียญ
เห็นไหม ประมาณ สอง เท่า แต่ แต่ สี่ ร้อย เหรียญ นี่คือสาม สาม
เปอร์เซ็นต์ของพอร์ตของมูลค่าพอร์ตเองนะ ทีนี้กลับกันเข้าเลยตรงนี้เหมือนเดิมเลย
แต่เอสแอล คุณบอกกลัวแค่นี้มันอาจจะชนก็ได้แต่ของมันจะ
ขึ้นจริงมันต้องไม่กล่ํากว่าโลนี้ คุณก็เลือกรากเอสแอลลงมาต่ำกว่านี้
เห็นไหมระยะมันเปลี่ยน กดที่พีที่พีต้องอยู่ตรงไหน
ต้องอยู่นี้ แต่ออเดอร์ที่คุณเข้าตรงจุดเดิมเป๊ะเลย
แค่เปลี่ยนเอสแอลใกล่กว่าเดิมเนี่ย คุณเข้าที่ล็อตนี้น่ะ
ศูนย์จุดหนึ่ง เมื่อกี้ศูนย์จุดสองสองน่ะ
นี่กลายเป็นศูนย์จุดหนึ่ง แต่เวลาที่ทีพีชนทีพีเน่
ลงมาไม่ชนเอสแอลขึ้นไปชนทีพีโป้ คุณก็ได้เท่าเดิมนี่ไง
809 แต่ถ้าชนอันนี้คุณก็เสียเท่าเดิมคือ 404 มันจะคํานวณให้หมดเลย
ตัวนี้ เห็นไหมครับ อ่า ไปเข้าจุดอื่น สมมุติเซลล์บ้าง
สมมุติเซลล์ตรงนี้
ตรงนี้นะ ตรงไหน ตรงนี้ อ่ะ ตรงนี้นะครับ
หลายๆ ละ SL อยู่นี่ เส้นแดง ถ้าคุณ sell คุณต้องเอาเส้นแดงอยู่เหนือเส้นออเดอร์
สมมติตั้งไว้ตรงนี้ TP อะ กดตรงนี้มันจะเด้งให้ TP อยู่ตรงนี้
ระยะ SL นะครับ ประมาณเท่าไหร่ ไม่รู้ มองไม่เห็น แต่ถ้าชนก็นี่แหละ 400 กว่า
ยังไงก็เสีย 400 กว่าเหรียญ อยู่ดี ถ้าชน เข้าแล้วนะ ปุ๊บ ราคาก็วิ่งย้อนๆ ให้ sell เล่นๆ
มาประมาณเส้นออเดอร์เดิม อ้าว รู้นี้ ปิดมือดีกว่า อาจจะคิดอย่างนั้น ขึ้นมา
แต่ไม่เป็นไร ลุ้นเอา ชนก็ชนไป เพราะตั้งไว้แล้วว่าเสียแค่ 3% ของ Port เอง
ก็วากันไป ราคาเริ่มแกว่ง เสียโมเมนตัม ราคาก็ลง ชน TP พอดี ได้ไป 800 เหรียญ
เอาใหม่ สมมุติว่า มั่นใจมาก ไม่ตั้งไกลขนาดนี้ เขาออเดอร์ตรงนี้ใช่ไหม
ตั้งตูดเลย มั่นใจสุดๆ ชนก็ชนไป
แล้ว TP จะอยู่ตรงไหน TP อยู่นี่ เล่นสั้น เข้าออเดอร์ปุ๊บ กะได้เลย
จากล็อตเพิ่มทันที เป็น 0.4 เลย โป๊ะ ชนได้ 800
มันชนก่อน สมมุติไม่ชน สมมุติมันมานี้ แล้วขึ้นไปชนตรงนี้ ก็เสีย 404 อยู่ดี
กลัวมากเลย กลัวจัดเลย เอา High นี้เลย
6,000 กว่าจุดเลย เข้าออเดอร์ตรงนี้ ที่พี่อยู่ไหน
พี่อยู่ไกลมาก ปุ๊บ อยู่นี่เลย เห็นไหมครับ สีเหลืองๆ
นี่ เข้าตรงไหนพอเมื่อกี้ นี่
ก็รอไป วิ่งกับมันไป ชน SL ก่อน เสีย 400 ครับ
เพราะว่า Lot ที่เข้าจากตรงนี้ คือ 0.05
ตอนแรกเข้า 0.4 ตอนนี้เหลือเข้า 0.05
เพราะฉะนั้นพอย้อนกลับไปชนก็เสียแค่สามเปอร์เซ็นต์ในเปอร์เซ็นต์ของความเสี่ยง
ถ้าเป็นตัวเงินก็คือสี่ร้อยเหรียญเหมือนเดิม
แต่สมมุติว่าไม่ชนแล้วกันนะสมมุติไม่ชนยึกๆ แล้วก็ลงๆ สมมุติว่าตรงนี้แตะนะครับ แปะโป๊ะ
คุณก็ได้ 809 เหลี่ยน เหมือนเดิมทุกที
เพราะฉะนั้น นี่คือการคำนวณ Lot
ซึ่งมันจะคำนวณให้จากระยะของ SL ที่คุณตั้ง
นี่กลายเป็น 0.1 แล้ว ถ้าคุณตั้งห่างแค่นี้
เข้า Lot เป็น 0.2 แล้ว
dp อยู่ไหน
dp อยู่นี่ เข้าตรงนี้
วิ่งไปถึง SL จน dp ก่อน ได้ตังค์ก่อน
เห็นมั้ยครับ
เต้น อย่างเงี้ย ไป เรื่อย ๆ ถ้า คุณ มั่น ใจ คุณ ก็ ไป เปลี่ยน ค่า เอา เปลี่ยน
ค่า เอาว่า จะ ให้ ที ที เป็น กี่ เท่า สมมุติ ว่า จะ ให้ เป็น สาม เท่า
แล้วกัน คิดว่า แม่น มาก ระบบ เจ๋ง กิน ได้ ไกล นะครับ มึง ก็ มา เปลี่ยน
หรือ ตึ้ง ชน
ไกลกว่าเดิมนะ วันกี้ 1 ต่อ 2 นะ นี่เป็น 3 เท่านะ ตังค์ได้เยอะขึ้นนะครับ 1200 เหรียญ
แต่เวลาเสีย เสียเหมือนเดิม 400 กว่าเหรียญ
ทั้งหมดนี้คิดจากมูลค่าพอร์ตปัจจุบันนะครับ
มันก็จะไปเข้ากับหลักการที่เราเรียนมาเมื่อกี้นี้นะครับ
ทีนี้ มีอะไรอีก
อ๋อตรงนี้นี่เพราะว่าผมเลือกเป็น pending นะผมเลยเลื่อนจุดเข้าได้ตรงไหนก็ได้แต่ถ้าคุณเวลาเล่นจริงมันต้องอยู่ที่ราคาปัจจุบันนะก็กดตรงนี้ครับให้มันเป็น instant
อ่ะ มันก็จะ
เส้นก็จะมาอยู่ที่เส้น ราคาปัจจุบันที่มันวิ่งอยู่เลยนะครับ
พร้อมที่จะเข้า order เลยก็กดเข้า order ไปก็ตั้ง sl เรียกว่า แต่ sl นี้เราลากได้เราลากมือได้เสมอนะครับ
ก็ลากไป สมมุติจะ sell สมมุติว่าจะลง ฮ่ะ cell เอาวางไว้ไหนให้สอบรอด
สมมุติวางไว้ไปแท่งนี้ น่ารัยะพัน กว่าจุด
ความเสี่ยงเท่าเดิม 3% ตามที่ตั้งไว้ อ่า TP มันต้องโดนตรงไหน กดไปครับ จึ๊ก มันเป็น 3 เท่านะ นี่ อยู่นี่ แปลว่ามันต้องวิ่งลงมานี่นะ ถึงจะ TP
ก็ได้ไป 1200 เหรียญถ้ามัน TP ด้วย Lot 0.26 นะครับ แต่ถ้า กลัวมันเป็น มัน Swing อยู่แถวนี้ กลัวมันมาเกียวอ่ะ
ขึ้นมาอีกหน่อยแล้วกันแปลว่าความปลอดภัย หาที่พี่ก็จะไปอยู่นึกกว่าเดิม
อยู่ตรงนี้แต่ถ้าชน s l ก็เสียสามเปอร์เซ็นต์ สี่ร้อยเหมือนเดิมถ้าชน tp
ก็ได้พันสองเหมือนเดิมแต่รอดเปลี่ยนเป็นศูนย์จุดหนึ่งสองแทนในการเข้า
ออเดอร์หน้าจุดนี้นะครับ หวังว่าคงเข้าใจแล้วนะครับ
เรื่องเอ็มเอม เดี๋ยวเครื่องมือเดี๋ยวผมลงให้ นะครับ
ลง น่าจะลงเป็นกันอยู่เนอะ ถ้าลงไม่เป็นก็คุณก็ไปคลิกที่
นะครับ เปิด เนี้ย เปิดขึ้นมา อ่า มาที่นี่ จึกจึก
คุณก็ลากフายที่โหลดมาก็โยนเข้ามาในนี้ แล้วคุณก็ปิดหน้าต่างไป
ไป ปิด โปรแกรม เปิด ใหม่ หรือจะ ไม่ ปิด โปรแกรม ก็ได้ ใหม่ นะครับ
แล้วก็ เนี่ย ชื่อ ของมัน คือ เนี่ย พูด ให้ นะครับ ชื่อ ของมัน
คือ ตัวนี้ นี่ สมมติ ว่า ปิด ไป ก็ ดึง เข้ามา ก็ ตั้ง ค่า ไป
เหมือนที่ บอก เมื่อ แก่ นะครับ ไม่มี อะไร ยาก นะครับ ว่า โอเค
โอเค หวังว่าจะเข้าใจ มีพอมีประโยชน์บ้าง ในเรื่องของ MM นำมาใช้นะครับ
พอดโตได้นะครับ ใช้ MM ดีๆ
แม้จะระบบไม่แม่นมากก็ยังโตเลยนะครับ เห็นมั้ยครับ
โอเคนะครับ ขอบคุณมากครับ สวัสดีครับ